我将一球  降于世间
私は球を　この地上へ投げ入れた
为了获取信息  它四处奔走
それは情報を収集するために機能する
光亮
光
气味
匂い
声音
音
喜悦
喜び
悲伤
悲しみ
它在纷繁复杂的信息中获得刺激
多種多様な情報とその刺激により
因而得以幻化成万物姿态
様々な姿に変化できるようになるのだ
它化作少年之身
それは　少年に姿を変え
踏上旅途
旅立った
尼南纳的少女  玛琦
ニナンナの少女　マーチ
她被选为献给鬼熊的活祭
彼女はオニグマの生贄に選ばれたが
却在前往献祭仪式的途中逃走了
儀式に向かう途中　逃走した
此后  玛琦的种种举动
そして　マーチの行動によって
令它获得了前所未有的刺激
それは新たな刺激を獲得する
言身寸  言身寸
あ　り　が　と　う
谢  谢
ありがとう
在这充满刺激的世界中  它彷徨前行
刺激に満ちたこの世界をさまようそれの旅は
旅途才刚刚开始
まだ始まったばかりである
真是的
もう
玛琦才不是你的妈妈呢
マーチはあんたのママじゃないんだからね
Pink blood
粉雪
誰にも見せなくても
即便不曾为人所见
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう知ってるから
我早已知晓这些
誰にも聞かなくても
即便未曾闻名世间
キレイなものはキレイ
美好之物永恒不灭
もう言ってるから
一切已无需多言
あなたの部屋に歩きながら
在你房间缓缓踱步驻足停下
床に何個も落ちる涙
滴滴眼泪朝着地面滑落脸颊
自分の価値もわからないような
人生的价值何在要自己作答
コドモのままじゃいられないわ
曾经的懵懂孩童也早已长大
心の穴を埋める何か
心中空洞如何填补了却牵挂
失うことを恐れないわ
即便失去也已懂得不必害怕
自分のことを癒せるのは
救赎之路自己行走别无它法
自分だけだと気づいたから
如今的我终于能够领悟觉察
サイコロ振って出た数進め
抛起骰子向前我要进退听天
終わりの見えない道だって
长路漫漫山遥水远不见终结
王座になんて座ってらんねえ
王座再好怎可容我安享贪恋
自分で選んだ椅子じゃなきゃダメ
一席之地任由我选绝不妥协
Presented by XKsub
翻校： 蕊先生　审稿： Needfire-Gl
时轴： 大盒　后期： Mekozoko　压制： Lacia@全自动
把手伸出来
手を出して
要这样
こうするの
给你  吃吧
はい　どうぞ
你还真是个小孩子呢
ほんとうに子どもね
明明脸上都没有墨印了
おかおにスミもないのに
说起来你到底是从哪来的啊
そういえば　あんたどこから来たの
你不是尼南纳的人吧
ニナンナじゃないもんね
看着也不像亚诺美人
ヤノメっぽくもないし
难道说你是传说中的多吉人?
ひょっとしてでんせつのドキ人?
对了
そーだ
我来给你起个名字吧
あんたになまえつけてあげる
我想想…
えーと…
你是不死之身  就叫你不死身吧
ふじみだから　ふじみちゃん
小不死?
ふじちゃん?
就叫不死怎么样呀
フシちゃんなんてどうかしら
不好听?
ださい?
那  小不呢?
じゃあ　ふーちゃんは?
小不!
ふーちゃん!
小小的進化
闲得我都快睡着了
ヒマすぎて寝ちまいそーだ
他们也太慢了吧
あいつら遅えよな
怎么了
何だ
快跑!
逃げろ!
玛琦
マーチ
找到你了  玛琦
見付けましたよ　マーチさん
玛琦
マーチ
我这就去救你
今　助けに行くからな
小不  妈妈走了哦
ふーちゃん　ママ行くね
说着玩啦
なんちゃって
谢谢你
ありがとう
大多数动物
大抵の動物は
都无法选择自身所处的环境
自分がいる環境を選べない
因此  适者生存
よって　その場に適応するために
他们必须自己做出改变
自らを変化させる必要がある
尤其对人类而言
とりわけ人間にとって
做出改变的征兆
変化の兆しとなるのが
即是「感情」
「感情」なのだ
玛琦  你在哪
マーチ　どこだ
你去哪了
どこに行った
请问
あの
你有没有…见过一个小女孩?
小さい…女の子見ませんでしたか?
头发长长的…
髪の長い…
你要去哪
どこへ
要去哪…
どこへ…
那里是…
あれは…
来  把这个吃掉
さあ　これを食べてください
这是什么  味道好怪
なにこれ　へんなあじ
每一位献祭的女童都要吃下这个
捧げ者の女の子は　皆これを食べるんですよ
要全部吃下去
全部食べてくださいね
我正想问你  玛琦
そういえば　マーチさん
刚才和你在一起的少年  他是什么人
先程一緒にいた　あの人物は何者ですか
看上去既不像亚诺美人也不像尼南纳的人
ヤノメでもニナンナでもなさそうでしたが
他说他是赶路的
たびびとだって
刚好路过那的
たまたまあそこにいたの
你少在那里骗人了
ウソをつくんじゃねェッ
哈亚瑟
ハヤセ
那人就是我们昨天见到的可怕的家伙
あいつが　昨日俺らが見たヤバい奴っす
他根本就不是这世上的活物
この世のモンじゃない
就是个怪物!
バケモンっすよ!
什么?
はあ?
在这呢!
いた!
各位
皆
喂  你是怎么守卫的
オイ　見張りはどうした
跑来这里干什么
なぜここへ
不能再往前走了
この先はダメです
我们遭到了袭击  死了一个人了
襲撃されて一人失いました
袭击?
襲撃?
没错  有熊!
ええ　熊です!
有熊?
熊だと?
那头熊全身带刺…一定是鬼熊大人
あの体のトゲ…きっとオニグマ様だ
我说  鬼熊大人只是个传说吧
おい　オニグマ様は伝説だろ
你看到的不过是头普通的熊吧
お前が見たのは普通の熊だったんじゃないのか
不会错的!
違う!
那根本不是什么普通的熊
あれはただの熊じゃねェ
没办法了
仕方ない
我们绕路直接前往祭坛吧
迂回して直接祭壇へ行こう
您当真吗
本気ですか
不管是那个怪物  还是那头熊
あのバケモノといい　熊といい
都不对劲!
普通じゃない!
我们还是回村吧
村に帰りましょうよ
不行
ダメだ
出发吧
行くぞ
瑪琦不要長大成人了
這是瑪琦自己做出的選擇
「了不起的選擇　瑪琦」
這樣就行了
Presented by XKsub
她睡得很熟
ちゃんと眠ってます
一切就绪
完了です
回去吧
帰ろう
这次任务辛苦你们了
今回の任務は疲れた
出现伤亡者一事  回亚诺美后也要一并禀报
死者が出たことも　ヤノメに報告せねば
这是什么声音
なんだ　この音
那是…
あれは…
不会吧
まさか
鬼熊大人
オニグマ様
居然真的存在
本当にいたとは
玛琦!
マーチ!
你竟敢…
お前…
慢着
待て
有什么不好
いいじゃないか
不过是多了份饵食罢了
エサが二つになるだけだ
好紧
かたッ
快醒醒
起きろ
玛琦!
マーチ!
什么成规旧俗
しきたりなんて
你没必要去遵守!
守る必要ない!
你只要自己去决定
自分で大人になることを
长大成人就好了!
選んでいいんだ!
我们走吧
行きましょう
把门关上
門を閉めてください
他被吃掉了
喰われた
不对
いや
等等
まて
那家伙…
あいつ…
还想…
まだ…
做些什么
何かしようと
那到底…是什么
なんだ…あれは
神明降世吗
神の御業か
玛琦  玛琦
マーチ　マーチ
玛琦
マーチ
姐姐…
ねーね…
出什么事了
なにがあったの
你们听好
聞きなさい
我们会当作仪式已成  玛琦已死
儀式は成功し　マーチさんは死んだことにしてあげます
什么?
え?
你应该明白我的意思吧
どういうことか　分かりますね
是两人统统死在这里
ここで二人で死ぬか
还是活着随我们回国去
生きて我らの国へ行くか
你们自己决定
決めなさい
玛琦
マーチ
我们走吧
行こう
要活下去
生きよう
把这些全部带回亚诺美
ヤノメに持ち帰るぞ　全てを
全部?
全て?
那孩子  那头熊
ガキと　熊
连同那匹狼一起
そして　あのオオカミも
你怎么了?  狗狗
どうしたの?　ワンちゃん
肚子饿了吗
おなかすいたの
玛琦  不可以
マーチ　ダメだ
这家伙很危险
こいつはキケンなんだ
它吃了
食べた
蟹…谢
あ…りがとオ
被哈亚瑟所俘
ハヤセのとらわれの身となり
免于一死的帕罗娜和玛琦
死をまぬがれたパロナとマーチ
两人行走在亚诺美的繁华闹市  讴歌劫后余生的喜悦
華やかなヤノメの街で　生きる喜びを謳歌する
然而  哈亚瑟对拥有不死之力的不死施以计谋
しかし　不死身のフシをめぐるハヤセの策略が
令众人再度陷入险境
彼らを再び陥れようとしていた
巨大的容器